## 링크드리스트

### ◾ 개념 및 형태
노드를 선형으로 연결시킨 자료구조다. 왜 선형이냐면 선에는 방향이 있기 때문이다. 링크드리스트는 노드가 다음 노드의 데이터를 가리키고 있는 형태를 이루고 있다.
유식한 말로 이전 데이터가 다음 데이터를 참조하고 있다고 표현한다. 다음 데이터가 저장된 공간의 주소값을 기억하고 있기 때문에 참조할 수 있는 구조다.
그래서 자료구조를 시각적으로 표현하면 방향성을 갖고 있는 것처럼 보인다.
그러면 제일 앞의 노드와 제일 뒤의 노드가 생기게 되는데, 전자를 헤드노드, 후자를 테일노드라고 부른다.
이 중 아무 데이터도 들어있지 않은 노드를 더미노드라고 한다.
보통 헤드노드와 테일노드가 더미노드가 되는데, 특별한 이유가 있는건 아니고 데이터 관리의 편의를 위해 그렇게 한다고 한다.

### ◾ 언어별 선언 및 사용방법(CRUD)


### ◾ 시간복잡도
데이터의 순서가 정해져있기 때문에 O(1)또는 O(n)의 시간복잡도를 갖는다.
첫번째와 마지막 데이터를 제외한 중간 데이터들에 접근하려면 그 데이터까지 가기 위해 이전 데이터들을 하나씩 삭제하면서 가야하기 때문에,
만약에 **2**번째 데이터에 접근하고 싶다면 맨 앞의 데이터를 삭제하고(1번), 2번째 데이터의 값을 읽어오는(2번) 작업을 거쳐야 한다. **n=2** 일 때 **2**번의 작업을 해야 하므로,
O(n)의 시간복잡도가 나오는 것. 그러나 첫번째와 마지막 데이터의 위치는 고정적이라서 따로 첫번째 데이터와 마지막 데이터에 접근할 수 있는 메서드도 정해져 있으므로
그 메서드로 1번의 작업으로 접근할 수 있다. 그래서 첫번째와 마지막 데이터에 접근하는 경우에만 O(1)의 시간복잡도를 갖는다.
(사실 이마저도 코틀린은 인덱스값으로 중간 노드에 직접 접근할 수 있는 함수가 있어서 모든 경우에서 O(1)만큼의 시간복잡도를 갖긴 하지만, 코틀린은 최신언어니까 그렇다치고
다른 언어들을 기준으로는 대체적으로 위에 언급한 시간복잡도를 갖는다.)


### ◾ 장점
 - 자료구조의 구현이 매우 쉽고, 이해하기도 쉽다. 구조가 단순하기 때문이다.
 - 스택은 단순히 인덱스값으로 데이터가 관리되지만 링크드리스트는 이전 데이터가 다음 데이터의 주소값을 갖고 있기 때문에 데이터끼리의 연관성이 더 높고, 그래서 서로 관련있는 데이터를 관리할 때는 더 편리하다는 장점이 있다.

### ◾ 단점
 - 이전 데이터가 다음 데이터의 주소값을 갖고 있어 연관성이 높다는 점이 장점이기도 하면서 단점이다. 
   바꿔 말하면 다음 데이터에 접근하려면 그 이전 데이터의 주소값을 들여다 볼 수 밖에 없다는 제약이 있기 때문이다.
   중간의 데이터를 꺼내볼 경우, 첫번째와 마지막 데이터에서 그리 멀지 않다면 시간을 오래 들이지 않고도 꺼내볼 수 있겠지만, 완전 정중앙에 위치해 있다고 한다면 골치가 아파진다.
 

</br>

## 그래프

### ◾ 개념
그래프는 정점과 간선으로 이루어진 자료구조다. 그러나 정점마다 간선이 없을수도 있고 있을수도 있다.
그래서 따로 방향성이 없기 때문에 루트 노드나 부모와 자식이라는 개념이 존재하지 않는다.

### ◾ 구현방법 1 : 인접 리스트 이용
- 구현방법, 특징, 시간/공간복잡도 등

### ◾ 구현방법 2 : 인접 행렬 이용
- 구현방법, 특징, 시간/공간복잡도 등

</br>

## 큐

### ◾ 개념

### ◾ 언어별 선언 및 사용방법(CRUD)

### ◾ 시간복잡도

### ◾ 장점

### ◾ 단점

</br>

## BFS (너비우선탐색 : Breadth First Search)

### ◾ 개념

### ◾ 시간복잡도

### ◾ BFS와 DFS의 비교

### ◾ 코드
</br>


## 참고
https://reakwon.tistory.com/25
