## 트리

### 개념    
그래프의 한종류입니다.  

순환성이 없는 무방향 그래프입니다.  
특정하지 않는 한 어떠한 노드이든지 루트 노드가 될 수 있음   
### 트리 관련 용어
앞으로 쓰실 트리 관련 개념들에 대해서, 사용하실 용어와 그 의미를 여기서 정해주세요.  
ex) 노드 : `노드`, `정점` 등의 표현이 있다.   
노드:       
정점:    

### 트리와 그래프의 차이
그래프와 트리의 차이에 대해서 설명해주세요.   
|   |그래프|트리|  
|---|---|---|  
|방향성|방향 그래프 혹은 무방향 그래프|방향 그래프|  
|순환성|순환 및 비순환|비순환|  
|루트 노드 존재 여부|루트 노드가 없음|루트 노드가 존재|  
|노드간 관계성|부모와 자식 관계 없음|부모와 자식 관계|  
|모델의 종류|네트워크 모델|계층 모델|    

## 이진트리  

### 개념  
모든 노드가 2개의 서브 트리를 가지고 있는 트리       
이진트리의 노드에는 최대 2개까지의 자식 노드가 존재할 수 있고 모든 노드의 차수가 2이하가 된다.     

### 이진트리 분류      
포화 이진 트리: 트리의 각 레벨에 노드가 꽉 차있는 이진트리를 의미함 / 즉 높이가 k인 포화 이진트리는 정확하게 2의 k제곱 -1개의 노드를 가진다.        
완전 이진 트리: 높이가 k일때 레벨 1부터 k-1까지는 노드가 모두 채워져 있고 마지막 레벨 k에서는 왼쪽부터 오른쪽으로 노드가 순서대로 채워져 있는 이진트리.   
-> 포화 이진 트리는 항상 완전 이진 트리이지만 그 역은 성립하지 않는다.   

### 트리 표현법
배열 표현법 : 이진 트리의 깊이가 k이면 최대 2의 k제곱 -1개의 공간을 연속적으로 할당한 다음, 완전 이진 트리의 번호대로 노드들을 저장한다.   
- 노드 i의 부모 노드 인덱스 : i/2.  
- 노드 i의 왼쪽 자식 노드 인덱스 : 2i
- 노드 i의 오른쪽 자식 노드 인덱스 : 2i+1. 
링크 표현법 : 트리에서의 노드가 구조체로 표현되고, 각 노드가 포인터를 가지고 있어서 이 포인터를 이용하여 노드와 노드를 연결하는 방법이다.
데이터를 저장하는 필드와 왼쪽 자식 노드와 오른쪽 자식노드를 가리키는 2개의 포인트 필드를 가진다.

## 순회

### 개념
이진트리에 속하는 모든 노드를 한번씩 방문하여 노드가 가지고 있는 데이터를 목적에 맞게 처리하는 것을 의미한다.      

### 종류   
전위 순회: 루트를 먼저 방문하고 그 다음에 왼쪽 서브트리를 방문하고 오른쪽 서브트리를 마지막을 방문하는 것이다.     
- 알고리즘 설명   
노드 x가 Null이면 더이상 순환호출을 하지 않는다.    
x의 데이터를 출력한다.  
x의 왼쪽 서브트리를 순환호출하여 방문한다.    
x의 오른쪽 서브트리를 순환호출하여 방문한다.    

중위 순회: 먼저 왼쪽 서브트리,루트,오른쪽 서브트리 순으로 방문한다.     
- 알고리즘 설명    
노드 x가 Null이면 더이상 순환호출을 하지 않는다.   
x의 왼쪽 서브트리를 순환호출하여 방문한다.   
x의 데이터를 출력한다.  
x의 오른쪽 서브트리를 순환호출하여 방문한다.   

  
후위 순회: 왼쪽 서브트리, 오른쪽 서브트리, 루트 순으로 방문한다.    
- 알고리즘 설명    
노드 x가 Null이면 더이상 순환호출을 하지 않는다.   
x의 왼쪽 서브트리를 순환호출하여 방문한다.    
x의 오른쪽 서브트리를 순환호출하여 방문한다.    
x의 데이터를 출력한다.  



## 그리디 알고리즘   

### 개념
현재 상황에서 지금 당장 좋은 것만 고르는 방법     
단, 다익스트라 알고리즘, 크루스칼 알고리즘을 제외한 기초적이 내용 위주로 적어주세요.
### 사용조건
탐욕적 선택조건, 최적 부분 조건에 대해서 작성해주세요.  
*다른 조건이나 이름이 있다면, 함께 설명해주세요.*
### 코드 예시
그리디 알고리즘이 사용된 예시를 코드로 작성해주세요.  
sudo 코드도 좋습니다.  

## 참고

[이렇게 참고를 넣어주세요.](https://somewhere_over_the_rainbow)
